Mans:

    https://habr.com/ru/articles/659813/

Термины:

    Node
        
        Это наши виртуальные машины, на которых установлен docker. Есть manager и workers ноды. 
        Manager нода управляет workers нодами. Она отвечает за создание/обновление/удаление 
        сервисов на workers, а также за их масштабирование и поддержку в требуемом состоянии. 
        Workers ноды используются только для выполнения поставленных задач и не могут управлять кластером.

    Stack
        
        Это набор сервисов, которые логически связаны между собой. По сути это набор сервисов, 
        которые мы описываем в обычном compose файле. Части stack (services) могут располагаться 
        как на одной ноде, так и на разных.

    Service
        
        Это как раз то, из чего состоит stack. Service является описанием того, какие контейнеры 
        будут создаваться. Если вы пользовались docker-compose.yaml, то уже знакомы с этой сущностью. 
        Кроме стандартных полей docker в режиме swarm поддерживает ряд дополнительных, большинство 
        из которых находятся внутри секции deploy.

    Task
        
        Это непосредственно созданный контейнер, который docker создал на основе той информации, 
        которую мы указали при описании service. Swarm будет следить за состоянием контейнера и 
        при необходимости его перезапускать или перемещать на другую ноду.

Управление кластером:

    Инициализация "manager node" (создание кластера):

        docker swarm init

    Добавление "manager node" в кластер:

        Выполнить команду "docker swarm join-token manager" на любой "manager node" в кластере,
        в ответе будет комманда, которую следует выполнить на кандидате

    Добавление "worker node" в кластер:

        Выполнить команду "docker swarm join-token worker" на любой "manager node" в кластере,
        в ответе будет комманда, которую следует выполнить на кандидате

docker node ls - список нод 

docker swarm leave - временно остановить ноду

docker node rm <hostname> - удалить ноду из кластера